Esta [música]
[música]
noche en Willan Noticias,
encuentro en palacio. La presidenta
electa Keiko Fujimori se reunió hoy en
Palacio de Gobierno con el mandatario
José María Balcázar a solo 12 días del
cambio de mando.
La Conferencia Episcopal y Keiko
Fujimori acordaron trabajar en conjunto
por la visita del Papa León 14. La
presidenta electa garantizó su apoyo en
la organización de la llegada del sumo
pontífice
en la canaleta del Huascarán.
Nueva emergencia en Ancas. Una avalancha
más se registró en el elevado Huascarán.
Tres rescatistas quedaron heridos. Esto
luego de la desaparición de los
montañistas del último martes 14 de
julio.
Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Muy buenas
noches, bienvenidos. Esto es Wilax
Noticias. ¿Cómo estás, Alfonso?
Alvina, ¿cómo estás? Muy buenas noches
con toda la teleaudiencia [música] que
nos sintoniza a estas horas. Vamos de
inmediato con la información porque el
día de hoy en el Rimac un eh delincuente
motorizado forcejeó la puerta de un
vehículo y luego rompió la ventana para
robar la computadora. Esto ha sido
registrado por las cámaras de
videovigilancia.
No le importó que una cámara de
videovigilancia registrara cómo
perpetuaba su robo. Este delincuente
ingresó al pasaje Andrade en el Rimac a
bordo de una motocicleta. Baja de su
unidad y observa su alrededor. De pronto
se dirige a la puerta de esta cochera.
La moto viene de arriba y acá se da la
vuelta y acá comienza a palanquear la
ventana. toca la puerta, ¿no?
Ah, bueno, antes de palonquear se acercó
como como si fuera fingiendo como un
delivery este que tocó la puerta, ¿no?
Posteriormente de su bolsillo saca un
desarmador y forcejea la puerta de este
vehículo negro.
No había una persona, nada, entonces
comenzó a palanquear y abrió la puerta,
rompió la luna primera, abrió la puerta
y de frente se fue a la computadora.
Este vecino que sufrió una situación
similar comenta que los delincuentes
apuntan directamente [música]
a las computadoras de los autos. Es un
costo de 6000 5500 la computadora nueva.
Sí,
el corazón del vehículo.
Wow. Si no pues no funciona. Si es el
corazón.
Otro residente mencionó que
prácticamente este tipo de robos se ha
vuelto común en el lugar. Acá yo calculo
que poros acá 10 carros habrán robado 10
carros en lo que va del 10 carros.
Sí. Y generalmente se llevan las
computadoras de los
Así como también otro tipo de delitos.
Al señor de acá lo asaltaron con 43,000
que venía del barco ahí, ahí toda la
puerta lo saltaron con pistola. Allá
también a la señora de la la hija de la
charapa la asaltaron a la chica. Las
imágenes ya fueron puestas a disposición
de las autoridades. Los vecinos exigen
un mayor patrullaje de policías y
serenos en la zona.
Bueno, y estas imágenes son realmente
escalofriantes. Un hombre ha sido
atacado a balazos en un pasadizo, en un
callejón. Esto en el Rimac dos sicarios
iban en una moto y lo sorprendieron.
fue ultimado por impactos de bala dentro
de un callejón cuando intentaba escapar
de sus agresores.
Lo han estado siguiendo porque el
muchacho no es de acá, es de Girón
Trujillo.
Está siguiendo y seguro se iba para
arriba y lo han matado. Eh,
¿cuántos disparos?
Dos, creo.
Los delincuentes al parecer ya tenían
mapeado [música] la zona de la Huerta
Guinea en el Rimac, lugar donde se
encontraba la víctima. dijeron que
habían matado en mi casa. Yo dije, "Vine
corriendo." Y entonces no era acá, sino
que lo habían matado a un muchacho. Y yo
sinceramente dice que han basado dos
motos, pero de ahí ya no he visto más.
Quien aparentemente practicaba deporte
con algunos residentes [música] del
lugar.
Sé que lo conocen, pero juega partido.
Dicen, "No sabemos exactamente si juega
o no." Según vecinos comentan que el
[música] pasaje de la Huerta Guinea se
ha convertido en el punto predilecto
para este y otro tipo de delitos. Recién
han hecho esta escalera. Antes no había
no había una entrada por acá y ahora,
señor, acá es para este pasaje es
bastante complicadito, roban. Hay veces
incluso yo, nosotros los vecinos de acá
hemos pedido que cierren esta esta
avenida,
sobre todo en altas horas de la noche,
pero sí vienen de otros lugares acá a
delinquir y esto como ustedes es un
gallejón estrecho y en la noche una
oscura o en la mañana. El caso aún viene
siendo investigado por los agentes de la
comisaría del [música] Rimac. No se
descarta un posible ajuste de cuentas.
Bien, Keiko Fujimori dejó palacio de
gobierno en el año 2000 cuando tenía 25
años. El día de hoy, luego de haber sido
electa presidenta de la República, ha
vuelto a los 51 años, se ha reunido con
José María Balcázar, el presidente
interino, para hablar sobre lo que toca
asumir ahora. no solamente los retos que
implican el fenómeno del niño, sino
también varias grietas dentro de nuestra
democracia
y estamos preparándonos para que a
partir del 28 de julio,
pues tomemos las riendas [música] y los
destinos de nuestro país.
Nos preocupa sí la llegada del fenómeno
El niño. La presidente electa Keiko
Fujimori tiene la mirada puesta en el
fenómeno del niño,
pero el desafío en lo que será su
próxima era presidencial no termina ahí.
Pero entendemos también que nos
encargaremos de llevar las riendas del
gobierno por 5 años y en 5 años nos
tocará hacer esta misma misión. Sus
declaraciones fueron en la sala en
palacio de gobierno, luego que el
mandatario de la República, José María
Valcázar, la recibió en la casa de
Pizarro. Keiko Fujimori llegó a las 9:18
de la mañana. Una hora después brindó un
pronunciamiento en compañía del
mandatario interino. Remarcó que las
diferencias o tintes políticos quedaron
de lado.
Después de muchos años regreso a Palacio
de Gobierno.
Hemos tenido una reunión cordial
de mucho respeto, más allá de las
diferencias ideológicas
que puedan haber entre nosotros. Desde
su orilla, Palcázar explicó el motivo de
la reunión con la lidereza naranja.
Hemos conversado
de sobre todo la transferencia que está
en marcha y he manifestado de que
efectivamente
cada ministerio está cumpliendo con
entregar la información
correspondiente.
Habíamos hablado de la de la necesidad y
la posibilidad de que su gobierno de la
presidente electa pueda ser un gobierno
de conciliación. de una amplia base que
llegue a consensuar pareceres
democráticos.
hasta se animó a decir que es el inicio
de una nueva era.
Inicio de una nueva era. Lo entiendo así
y tengo fe en que eso se pueda producir
porque esa es la coyuntura más
importante para mí históricamente, que
nuestra presidenta tome el poder
y que estoy auguro muchos éxitos de su
gobierno.
Recordemos que es la segunda reunión
protocolar entre Keiko Fujimori y José
María Valcázar. La tercera y última
podría ser la del 28 de julio próximo.
Luego de cuánto tiempo Keiko Pujimori
vuelve a entrar a Palacio de Gobierno,
pero ya ella como presidenta. 26, ¿no?
26 años han pasado. Nos vamos porque no
ha sido, por cierto, la única actividad
de la presidente Fujimor y también el
día de hoy se ha reunido con varias
personas en el local partidario. Nos
vamos hasta allá. Michel Salazar con
información. Adelante, Michel.
¿Cómo están? Buenas noches, Alfonso
Alvina. Así es, siendo las 7:08 de la
noche, hace unos instantes, recién seis
alcaldes de Lima Norte eh han salido del
local de Fuerza Popular. Más o menos
ellos han llegado hace 2 horas atrás.
Por 2 horas han estado reunidos con la
presidente electa Keiko Fujimori. Son
seis exactamente y hay que mencionar
justamente de qué distritos son. Hemos
visto llegar a Hernán Cfuentes, alcalde
de San Martín de Porres, Alfredo
Reinaga, alcalde de Independencia,
Néstor de la Rosa, alcalde del Rimat,
George Robles, alcalde de Santa Rosa,
Samuel Daza, alcalde de Ancón y Jobinson
Vázquez, alcalde de Ventanilla. Uno de
los principales temas que han tocado en
esta reunión, según lo que nos ha
mencionado ya su salida, tres alcaldes
han podido dar declaraciones para la
prensa, es que uno de los principales
motivos es el tema de inseguridad
ciudadana en su distrito. Según lo que
han podido conversar, ellos han llegado
con documentos, le han extendido
diversos pedidos a la presidenta electa
Keiko Fujimori. han conversado sobre las
necesidades que se tiene en sus
distritos y además uno de ellos también
le ha hecho llegar a Keiko Fujimori que
de repente una de las soluciones no es
la reestructuración de la policía
nacional, sino es invertir en el tema de
la inteligencia y también el tema de las
necesidades del mismo distrito. [música]
Además, nos mencionaron los alcaldes que
se han tocado temas de diversos de
diversas materias, entre ellas el
fenómeno del niño, que eh justamente el
alcalde del Riman mencionaba que estaba
bastante preocupado por lo que podría
suceder. Asimismo, ellos eh le pidieron
justamente a la presidenta electa Keiko
Fujimori eh sobre invertir en el tema
del presupuesto para combatir la
inseguridad ciudadana en los distritos.
Compañeros, ya siendo esta hora de la
noche, al parecer Keiko Fujimori aún
permanece en la oficina de Fuerza
Popular, pero ya los alcaldes de Lima
Norte se han retirado.
Vamos a verlo.
Claro que sí. Compartimos con nuestros
televidentes a esta hora.
La verdad que nosotros como alcalde
estamos saliendo de esta reunión
bastante positivos, muy optimista, con
gran expectativa, porque nos ha dicho,
en pocas palabras, voy a trabajar con
los alcaldes, voy a solucionar los
problemas de la población, todo aquello
que aqueja en primera mano y eso
realmente como alcaldes nos alegra much.
Nosotros le hemos hecho muchos pedidos.
Por ejemplo, algo muy puntual, saben que
manejo los números como economista, que
se redistribuya el recurso público de
todos los peruanos, en particular el F
común de una forma equitativa para todo
el país, no solo para nuestro distrito,
todo el país. Y otra medida muy
importante que dejé con documento, 10
medidas de seguridad ciudadana. Hemos
puesto énfasis de que la señora
presidenta tome atención y la
importancia de trabajar con todo el
país. Es muy importante,
independientemente a los colores
políticos. Asimismo, también se han
tocado temas sumamente importantes como
el tema de eh lo que compete a todo el
fenómeno del niño también. Eh, bueno,
nos ha manifestado que la elección de
sus ministros eh, si bien es cierto eh
eh lo que ella busca es que sean
ministros que escuchen, pero que a su
vez también sean ministros de campo que
puedan reunirse con eh autoridades como
nosotros para poder eh llevar a cabo el
plan que ellos tienen encomendado en
estos primeros meses de gestión.
Muy bien, Michel. Bueno, y a esta hora
ya no quedan más personas en los
exteriores, todavía hay algunos por por
ingresar,
¿no? Compañeros, ya a esta hora de la
noche los alcaldes, los seis alcaldes de
Lima Norte se han retirado, pero también
hay que adicionar que hemos visto
[música] a Samuel Daa, quien había hecho
un pedido especial a Keiko Fujimori
sobre extender la línea tres, este
proyecto hacia Hancón. Pero como te
mencionaba, a esta hora de la noche, ese
es el panorama. Ya eh los alcaldes se
han retirado.
Muy bien, Michel, gracias. Regresamos si
es que hay algún movimiento adicional.
Gracias.
Así es. Vamos a estar [música] atentos.
Bueno, el día de ayer 15 de julio había
convocado Juntos por el Perú marcha,
¿no? Una más de todas las que ya han
venido sucediendo. Bueno, la de ayer lo
cierto es que ha sido la que menos
convocatoria ha logrado reunir y esto ha
generado no solamente la desesperación
de los líderes de la izquierda, sino
también confrontamientos entre ellos
mismos. Raúl Noblecía y Aníbal Torres
escapan de la prensa en todo este
alboroto. Véalo.
Prometieron el oro y el muro.
Ambicionaban una mega convocatoria para
rechazar la entrega de credenciales a
Keiko Fujimori y exigir la liberación de
Pedro Castillo. Sin embargo, solo
lograron esto. La gran movilización solo
fue dentro de su local donde los ánimos
terminaron en Cristpados. Esto generó la
furia de los pocos simpatizantes que se
quedaron afuera sin poder ser
escuchados. El reclamo por aquellos que
estuvieron en la primera vuelta y que
hoy les han soltado la mano primó en
lugar de los gritos de libertad a
Castillo. Caso a personajes como Aníbal
Torres y Lourdes Huanca, llegó incluso a
las amenazas. Será por esto tal vez que
culminado el pronunciamiento en el
interior del local salieron por la
puerta falsa y sin dar declaraciones.
¿Por qué creen que no han tenido el
nivel de convocatoria? Muy bien, se
retiran entonces del local partidario de
Juntos por el Perú, el señor Aníbal
Torres junto al señor Raúl Noblecilla.
Muy bien, estas horas hacemos una
importante recomendación. Danza, danzas
y sabores del Perú presenta su nuevo
show, Wancar, el mito del tambor
sagrado. Viva una nueva experiencia
completamente [música] inmersiva, donde
nuevos ritmos y sabores lo harán vivir
el Perú con todos los sentidos.
Aproveche el 20% de descuento exclusivo
ahora en eh las funciones hasta el 18 de
julio usando el código Onecar 07 en
joinas.com. Danza el sabor de buen
espectáculo. Muy bien, a estas horas
vamos con el minuto bursátil gracias a
Renta 4 [música] SAP. Está listo Pablo
Leno.
[música]
Gracias por el pase, Albina Alfonso.
[música] Este es el minuto bursátil con
renta 4. Wall Street cerró con pérdidas
este jueves, nuevamente presionado por
el sector tecnológico. El Nasdaq cayó
cerca de 1% y el e índice de
semiconductores de Philadelphia
retrocedió [música] 5%, reflejando una
toma de utilidades en las acciones
ligadas a la inteligencia artificial. Ni
los sólidos resultados de TSMC lograron
sostener el optimismo. Marvel, Sandix y
West Digital lideraron las caídas,
mientras que Samsung y SK Heinx
arrastraron el cospi de Corea del Sur
abajo. En Estados Unidos, las ventas
minoristas mostraron una moderación
reforzando señales de desaceleración del
consumo. Tras el cierre, Netflix reportó
resultados en línea con las [música]
expectativas. Mantuno subía para el 2026
y reiteró que espera duplicar [música]
sus ingresos de publicidad este año. Aún
así, la acción cayó más de 8% en el
aftermarket. En el mercado local, la
Bolsa de Valores de Lima sumó su segunda
jornada de retroceso, presionada por las
acciones mineras como Buenaventura y
Missur, que caían más de 1%. En
contraste, [música] Ali Corp alcanzó un
nuevo máximo histórico de 12.90 90 por
acción, avanzando 3% en la jornada y
acumulando una rentabilidad de cerca del
20% de lo que da el año. Esto ha sido
todo por hoy en el minuto bursátil con
renta 4. No se olviden de seguirnos en
nuestras redes sociales y visitar
nuestra plataforma de negociación, la
más moderna del Perú. Y recuerden, renta
4 de ahorrista a inversionista.
[música]
Gracias, Pablo. Vamos a hacer una
brevísima pausa comercial. No se muevan
porque cuando regresemos un nuevo alud,
lamentablemente [música]
el día de hoy en el Nevado Huascarán
deja un fallecido dos heridos en la zona
de Yungai. Eran rescatistas que iban en
la búsqueda de los tres [música]
montañistas desaparecidos.
Vamos a volver con esto y más, pero
también reacciones en el Congreso de la
República [música] por la condecoración
a José Gerí. Esto y por no haber
descartado el cobro a la pensión
vitalicia. [música]
Vamos a volver con más información al
respecto. Esto es Willac Noticias,
edición central.
[música]